# CyberBabro

## Запуск на Linux:

1. Открыть терминал в PyCharm / VSCode.
2. Создание локального виртуального окружения:
   - Перейти в корневую папку, где находится CyberBabro.
   - Выполнить команду: `python3 -m venv venv`
   - Если возникает ошибка при создании окружения, выполните сначала:
     `sudo apt install python3.11-venv`
3. Активация виртуального окружения:
   - Перейти в корневую папку (где папка `venv`).
   - Выполнить команду: `source ./venv/bin/activate`
4. Перейти в папку проекта:
   - Выполнить команду: `cd ./CyberBabro
5. Выбор интерпретатора Python:
   - Выбрать из папки виртуального окружения, которую создали.
   - Интерпретатор находится здесь: `...ваш_путь_к_venv/venv/bin/python3`
6. Установка всех пакетов. Находимся в директории CyberBabro (где лежит файл `requirements.txt`):
   - Выполнить команду: `pip3 install -r requirements.txt`
7. Создаем `.env` в корне по образцу `.env.example`.
8. Запуск проекта. Находимся в директории CyberBabro (где лежит файл `manage.py`):
   - Выполнить команду: `python3 manage.py runserver`
   - Или настроить автоматический запуск (PyCharm - через Edit Configurations с параметром `runserver`, VSCode - через добавление `launch.json`).

## Запуск на Windows:

1. Открыть терминал (в PyCharm - внизу Terminal - alt+F12).
2. Создание локального виртуального окружения:
   - Перейти в корневую папку, где находится CyberBabro.
   - Выполнить команду: `python -m venv venv`
3. Активация виртуального окружения:
   - Перейти в корневую папку (где папка `venv`).
   - Выполнить команду: `\venv\Scripts\activate`
   - Если возникает ошибка: "Невозможно загрузить файл, так как выполнение сценариев отключено в этой системе", выполните следующие шаги:
     1. Открыть PowerShell от администратора.
     2. Ввести команду:
        `Set-ExecutionPolicy RemoteSigned`
4. Выбор интерпретатора Python:
   - Выбрать из папки виртуального окружения, которую создали.
   - Интерпретатор находится здесь: `...ваш_путь_к_venv\venv\Scripts\python`
5. Переходим в папку проекта CyberBabro.
6. Установить пакеты с помощью команды:
   - Выполнить команду: `pip install -r requirements.txt`
7. Создаем `.env` в корне по образцу `.env.example`.
8. Запуск проекта. Находимся в директории CyberBabro (где лежит файл `manage.py`):
   - Выполнить команду: `python manage.py runserver`
   - Или настроить автоматический запуск (PyCharm - через Edit Configurations с параметром `runserver`, VSCode - через добавление `launch.json`).

## Заполнение БД:

- На windows вместо `python3` записывается просто `python`, вместо `/` используется `\`. При первой установке лучше удалить файл db.sqlite3 и все миграции в проекте (Пример: main/migrations/0001_initial.py)

1. Запустить скрипт, для этого :
   - Выполнить команду: `python3 setup_and_run_linux.py` (для Linux) или `python setup_and_run_windows.py` (для Windows)
     Скрипт выполняет следующие действия:
     - удаляет существующие миграции и базу данных;
     - создаёт новые связи и базу данных;
     - загружает входные данные;
     - создаёт пользователя "Admin" , с паролем "root"
     - запускает сервер http://127.0.0.1:8000/
